本字幕由[奶²狗派小分组] 制作，仅供交流与参考~
翻译&后期：奶茶老师 校对&打杂：国王布丁集团
ばあちゃん おもしろいきのこ見つけたの
奶奶我发现了一朵很有趣的蘑菇
このきのこの何がおもしろいの？
这蘑菇到底是哪里有趣了？
見てて
你看着
きのこさん こんにちは
蘑菇先生 你好
わぁっ
哇
ね~っ おもしろいでしょ？
你瞧~很有趣对吧？
うん！
嗯！
きのこさん こんにちは
蘑菇先生 你好
胞子吹いたわ この子
这孩子喷孢子了呢
そうなの そういうことなら…
你是想这样吗 那就……
えっ
诶
なんで うちの庭がいいの？
为什么想待在我们家的院子里？
そのうち…
总有一天……
きっとわかるわ
你会明白的
《蘑菇狗》
《
蘑
菇
狗
》
《
蘑
菇
狗
》
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
蘑菇狗的秘密
姉さんも ほたるさんも
姐姐 萤先生
きのこいぬも…
还有蘑菇狗
それじゃ 元気でね~
我走了 你们保重
気をつけてね
路上小心
メール 送ってね~
记得发消息回来~
は~い
我会的~
朝早くから ありがとね
谢谢你大早上过来
ううん
应该的
こまこちゃんもこれから仕事でしょ？
小驹子你等下也要去工作吧？
出勤には まだ少し早いわね
现在去工作还有点早
早餐套餐
开放式三明治+饮料
三角形三明治
+饮料
各种饮料
（咖啡、红茶）
はい 半分こ
给你 我们一人一半
こんな朝早くから開いてる店 あるんだね
原来有这么早就开门的店铺呀
いいよね~ 最近できたんだよ
不错吧 这家是最近刚开的
よく来るの？
你经常来吗？
徹夜明けとかに来てんだよね
在熬夜到天亮后来过
えっ
诶
そんな頻繁にってわけじゃなくて… たまによ
我也不是经常熬夜……就偶尔……
こまこちゃん
小驹子
体 気をつけてね
要注意身体哦
うん そうだよね
嗯 说的也是
そろそろ無理がきかない年だしね
差不多也快到不能勉强自己的年纪了
あっ
啊
やられた…
又被它得逞了……
私の一つあげるよ
我的分你一个
ありがとう
谢谢你
あっ そうだ
啊 对了
きのこいぬのことってさ
有关蘑菇狗的事情
ばあちゃんたちの荷物の中になんか残ってんじゃないの？
有没有可能在奶奶他们留下来的东西里有线索？
日記とか
比如日记啥的
すげぇあるんだよな あの２人の荷物
他们两人留下的东西可是超级多的
まぁ 大変なら手伝うよ
要是你做不过来我就帮忙
仕事終わったら寄るわ
等工作结束后我就过去
うん ありがとう
好 谢谢你
なんか… 雨降りそうだな
这天气……看起来要下雨啊
あっ
啊
おはよう！
早上好！
ほたる先生 きのこいぬ
萤老师 蘑菇狗
あんずちゃんも早いね
小杏子你也挺早的
うん プラムとサイクリング
嗯 我跟小紫一起骑自行车兜风
プラム？
跟小紫？
ほたる先生は お散歩？
萤老师是在散步吗？
あぁ
啊
友達の見送りで駅までね
我去车站送朋友
あっ もしかしてかたつむり先輩？
啊 难道是去送蜗牛前辈？
えっ？
诶？
あぁ つばきちゃんとも友達になってたっけ
对哦 他跟小椿成为了朋友来着
帰っちゃったんだ…
原来他回国外去了呀……
私も会いたかったな
我也想见见他呢
きっと また来るよ
他一定还会再过来的
そのときは紹介してね
到那时请一定要介绍我认识
それじゃ
那再见了
雨降りそうだから 気をつけて！
快下雨了 你们注意安全！
は~い ほたる先生も~
好的~萤老师您也是~
う~わ~
呜哇~
何か見つかればいいけど…
这真能找到什么线索吗……
やる気出ないなぁ
看着就不想找呢
ばあちゃんの日記
是奶奶的日记
ねぇ
我说
ばあちゃんは いっつも庭のみんなと何話してるの？
奶奶你平时都跟院子里的大家在说什么呢？
みんなって？
你说的大家是？
みんなだよ
就是大家呀
雪柳とかさ 朝顔とかさ
比如雪柳呀 牵牛花呀
フウセンカズラとかさ
倒地铃呀
でも そういうことをペラペラ喋るのって
但是 你要这么打破砂锅问到底
やぼってものよ
就是“不解风情”哦
やぼ？
不解风情？
それに ロマンもないわ
而且也不懂浪漫
ロマン…
浪漫……
そうね…
也行吧
なら ばあちゃん日記に書いておくわ
那奶奶我就写到日记里好了
ほたるが う~んと大きくなったら 読みなさい
等你变成大人了再看哦
うん… わかった
嗯……好吧
じゃあ ごはんのあと読んでいい？
那我吃完饭之后可以看吗？
全然わかってないね
你是一点都没听懂呢
あのとき…
那时候……
きのこいぬとも話し込んでた気がする
她看起来跟蘑菇狗聊得很投缘
これだ…
找到了……
「星鳩公園の森で 派手な色のきのこを見つけた
“我在星鸠公园的森林里 发现了一朵色彩鲜艳的蘑菇”
話しかけても反応はない
“就算跟它搭话 它也没有回应”
ほたるにも見せよう」
“也带萤过来看看它好了”
「公園のきのこ だんだんこちらに反応してくれるようになってきた
“公园里那朵蘑菇 渐渐地也会给我回应了”
おもしろい いろいろ話しかけてみた」
“真有趣呀 我试着跟它聊了许多”
「あなたはなぁに？ 私は聞いた」
“我问它‘你是什么呀？’”
「きのこはこう言った」
“蘑菇它告诉我——”
きのこいぬ 何やってんの
蘑菇狗你在干什么呀
まったく もぅ…
你也真是的……
矢良くん… どうしたの？
矢良……你怎么了？
すみません 携帯のほうにかけて お出にならなかったので
不好意思 我打电话给您但是没有人听
お忙しいんだと思ったんですが
我明明知道您应该是在忙
どうしても今日お届けしたいものが…
但我有个东西无论如何也想今天赠与您……
いいから上がって
别说了快进来吧
うわ すごい
哇 好厉害
これ 矢良くんが？
这是矢良你做的？
はい
是的
売り物みたいだね
像是店里卖的
雨の中 わざわざ悪いね
下这么大雨还特地送来 真不好意思
いいえ
没关系
こちらこそ すぐおいとまするつもりが…
我才是不好意思 我原本打算送完就走的……
让风雨来得更猛烈些吧
最好让我能够留宿一晚
お茶いれるね
我去倒茶
あっ 俺 ケーキ切ります
啊 那我切蛋糕
ほたるちゃ~ん
小萤~
ぶどう お届けに来ました~！
我们来给您送葡萄啦~
又甜又好吃的
葡萄
ぶどう？
葡萄？
うん
嗯
今朝 あのあとこの家の前を通ったら
今早和您分开后 我经过这间屋子的门前
お向かいのおばさんに話しかけられて
被住对面的阿姨叫住了
えっ
诶
おばさん プラムのこと知ってて
阿姨她也认得小紫
「親戚からたくさんもらったから」って分けてくれたの
说是“因为亲戚送了很多”就把葡萄分给我了
今 お礼に伺ったんだけど
我们刚刚去道谢了
「ほたるくんときのこいぬちゃんにも」って
她说“也分给萤和小蘑菇狗吧”
いっぱい預かっちゃって~
就让我们拿这么多过来~
そう
这样啊
よかったら上がってってよ
不介意的话进来坐会儿吧
ちょうど矢良くんも来てるし
刚好矢良他也来了
すごく立派な手作りケーキ持ってきてくれてね
还带了一个非常漂亮的手工蛋糕
ケーキ！
有蛋糕！
いいの~？
我们也可以吃吗？
うん みんなで食べよう
嗯 大家一起吃吧
おいし~！
真好吃！
なんか悪いわね 矢良くん
真不好意思啊 矢良
んっ おいしい
嗯 好吃
ホントですか！
真的吗！
あゆみくん 帰っちゃったんだって？
听说步他回国外去了呀？
私も お見送りしたかったな~
我也想去送送他呀~
ママ 早起き苦手じゃん
妈妈你早上不是起不来嘛
そっか
对哦
《蘑菇狗》
おじゃましました~
打扰啦~
矢良くんのケーキホントにおいしかったわ~
矢良你做的蛋糕真是太好吃了~
今度 作り方教えてください
如果方便的话能不能教教我怎么做
えっ…
诶……
プラムに作ってあげたくて
我想做给小紫吃
うん いいよ
嗯 可以
やった~！
太好啦~
あちゃ…
坏了……
せっかく見つけたのにねぇ
好不容易找到了呢
ばあちゃん… ごめん…
奶奶……对不起……
っていうか もう きのこいぬに直接聞いたらいいじゃんね
话说 干脆直接问蘑菇狗不就好了
確かに…
你说得对
ねぇねぇ きのこいぬって なんなの？
我说 蘑菇狗你到底是什么呀？
どこから来たの？
是从哪里来的呀？
忘れちゃったの？
难道你忘了？
まぁいっか そんなことは
算了吧 无所谓了
最初んときはさ
最初的时候
犬だかなんだかわかんないし
搞不懂它到底是狗还是别的什么
ほたるもまぁ… ふさいでたし…
萤你当时也……还在封闭自己……
大丈夫かなって思ったけど…
虽然我担心过会不会出问题
ほたる なんか楽しそうだし
但萤你看起来挺开心的
なんか私も きのこいぬといると
我也是 只要和蘑菇狗在一起
余計な荷物が外れていくんだよね
就感觉卸下了多余的负担
だから私も…
所以我也……
なによ
干嘛啦
だからぁ
所以说啊
きのこいぬが何っつうか
与其纠结蘑菇狗它是什么
今更っつうか…
不如说都事到如今了……
ちょ… なに笑ってんのよ
等下……你在笑什么啊
ありがとね こまこちゃん
谢谢你 小驹子
おうよ
客气啥
じゃあ そろそろ帰るわ
那我差不多该回去了
うん
嗯
暗くなってきたから 気をつけてね
天要黑了 注意安全
何？
怎么了？
今朝も言ってくれたよ 「気をつけて」って
你今早也对我说了要“注意”身体
そうだっけ？
我说过吗？
うん
说过
なんか変わったよね ほたる
总觉得萤你变了
きのこいぬのおかげかな
可能是多亏了蘑菇狗吧
それだけじゃないと思う
我想也许并不只是多亏了蘑菇狗
萤他只要沉迷于某事
就会沉浸在自己的世界不听人话。
我真的很担心他
萤，要注意身体呀。
落として… 忘れたの？
你把它掉在这……然后忘了？
いや 無理でしょ
不可能有反应吧
理由なんて どうでもいい
想待在这的理由 是什么都无所谓
一緒に笑ってる時間が… 好きだから
因为我喜欢……我们能在一起欢笑的时光
これからも よろしくな
从今往后也请你多多指教啦
どこから生えてきたの？
你是从哪里冒出来的呀？
我到了——
帮我跟萤先生和蘑菇狗也问下好~
僕をずっと見てたの？
你一直注视着我吗？
寂しい思いがそこに伝わったの？
我的孤独寂寞都传达给你了吗？
優しい温もりが心にそっと触れた
温柔的暖意轻轻触碰我的内心
誰かに似ているそんな気もして
令我感觉有点像谁
很好吃
葡萄
蛋糕
頼んだわけでも無いけれど
虽然我没有主动拜托
なぐさめたりして
但你还是来安慰了我
耳をたてて笑ってくる
看到你竖起耳朵笑了
そうかあなたは
我才发现原来你是
いぬいぬいぬきのこいぬ
狗狗狗蘑菇狗
なんておかしな
你的模样可真奇怪呀
君は何なの？何者なのか
你是什么？你是谁
分からないがただ温かい
我不知道 我只觉得你很温暖
いぬいぬいぬきのこいぬ
狗狗狗蘑菇狗
なんておかしな
你的模样可真奇怪呀
不知何时起
安努伊的周围多了很多小伙伴
今日もおかしな物語が
而我们的奇怪的日常
ほらまたはじまるよ
今天又开始啦
きのこいぬと生きる未来
与蘑菇狗一起生活的未来
これから何があるかな
接下来会发生什么呢
ねぇ あなた
我说你
ここでよかった？
待在这里真的好吗？
じゃ 私の願いも聞いてくれる？
那你也能听一下我的愿望吗？
もし あの子が…
如果 那孩子他……
どうしようもなく 一人になって
无可奈何地变成了孤单一人
悲しそうにしてたら…
过得不开心的话……
あなたが助けてあげてくれる？
你能去帮帮他吗？
ありがとう
谢谢你
给我买新手机